# Модуль №5 java-shareit

_Сервис обеспечит пользователям возможность рассказывать,
какими вещами они готовы поделиться, а также находить нужную вещь и
брать её в аренду на какое-то время._

<details>
  <summary><i><b><u>Sprint №13</u></b></i></summary> 

1. Модели данных — Item и User, Booking, ItemRequest
2. Хранение данных в памяти приложения
3. Создание каркаса приложения. Структура не по типам классов, а по фичам (англ. Feature layout)
4. Создание DTO-объектов, которые будут возвращаться пользователям через REST-интерфейс
   в ответ на их запросы и Mapper-ов
5. В приложении будет три классических слоя — контроллеры, сервисы и репозитории.
   В этом спринте основная работа преимущественно с контроллерами.
6. Тестирование Postman

</details>
<details>
  <summary><i><b><u>Sprint №14</u></b></i></summary> 

1. Подключение баз данных PostgreSQL,H2
2. Работа с JPA
3. Реализация функции бронирования
4. Добавление отзывов

</details>
<details>
  <summary><i><b><u>Sprint №15</u></b></i></summary> 

1. Реализация запроса вещи
2. Добавление пагинации
3. <details> <summary>Покрытие тестами</summary> 

   1. Реализовать юнит-тесты для всего кода, содержащего логику. 
   2. Реализовать интеграционные тесты, проверяющие взаимодействие с базой данных.   
   3. Реализовать тесты для REST-эндпоинтов с использованием MockMVC.   
   4. Реализовать тесты для слоя репозиториев (кастомные запросы) с использованием аннотации @DataJpaTest.   
   5. Реализовать тесты для работы с JSON для DTO с помощью аннотации @JsonTest.

</details>
</details>
<details>
  <summary><i><b><u>Sprint №16</u></b></i></summary> 

1. Многомодульная ркализация.
2. Разбить приложение ShareIt на два — shareIt-server и shareIt-gateway. 
3. Вынести в shareIt-gateway всю логику валидации входных данных — кроме той, которая требует работы с БД.
4. Настроить запуск ShareIt через Docker. Приложения shareIt-server, shareIt-gateway и база данных PostgreSQL 
должны запускаться в отдельном Docker-контейнере каждый. Их взаимодействие должно быть настроено через Docker Compose.

</details>



